# Task
Task - это REST API для задачи с авторизации и добвление,решение задачи.Проект устроень так только админы может создавать задачи как угодно кого угодно,а на счет решение задач, у каждого юзера есть свои задачи ,его задачи видна будет только его и админу. 

## Оглавление

- [Технологии](#технологии)
- [Запуск проекта](#запуск-проекта)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [API Эндпоинты](#api-эндпоинты)
- [Безопасность](#безопасность)
- [Тестирование](#тестирование)
- [Контакты](#контакты)

## Технологии

- Java 17
- Spring Boot 3.3.2
- Spring Security
- Spring Data JPA
- Spring WEB
- Hibernate
- PostgresSQL
- Liquibase
- MailSender
- Lombok
- Insomnia
- JUnit 5
- Gradle

## Запуск проекта

1. Запустите docker-compose.yml:
#### Если у вас не добавлен PostgresSQL
```
docker pull postgres
```
#### Запуск docker-compose
```
docker-compose up
```
2. Откройте проект в вашей среде разработки (например, IntelliJ IDEA).

3. Настройте доступ к базе данных в файле application.properties или application.yml:
    ```properties
    spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5433/YourDB
    spring.datasource.username=yourUsername
    spring.datasource.password=yourPassword
    ```
4. Приложение будет доступно по адресу: http://localhost7777.
## Структура проекта
- auth: содержит классы для управления пользователями, их авторизацией и ролями.
- models: сущности базы данных, такие как User,Task,Permission.
- repositories: интерфейсы для взаимодействия с базой данных.
- service: бизнес-логика приложения, реализация CRUD-операций.
- controllers: REST-контроллеры для обработки HTTP-запросов.
- config: конфигурации Spring Security и другие необходимые настройки.
- ## API Эндпоинты
### Пользователи
- POST /auth/register — регистрация нового пользователя.
- POST /auth/check-code — для подтверждение электронный почты.
- POST /auth/login — авторизация пользователя.
### Задачи
- GET /tasks — задачи входящего юзера
- POST /tasks/create — для создание нового задачи (только для пользователей с ролью ADMIN).
- PUT /tasks/update — обновление задачи(только для пользователей с ролью ADMIN).
- DELETE /tasks/delete — удаление задачи(только для пользователей с ролью ADMIN).
## Безопасность
### Проект использует Spring Security для аутентификации и авторизации. Реализованы роли:

- USER — базовый пользователь.
- ADMIN — пользователь, имеющий право добавлять,обновлять и удалять задачи.
### Для каждой роли предусмотрены различные разрешения на доступ к API.
## Тестирование
### Для тестирования приложения используется JUnit 5. Для выполнения тестов выполните:
```
   gradle build -x test
```
## Контакты
### Если у вас возникли вопросы или предложения, свяжитесь со мной по электронной почте: [olzhasjakenov@gmail.com](#olzhasjakenov@gmail.com)


# Thanks for watching!
# Спасибо, что посмотрели!